# stock_prices

Графики котировок ценных бумаг с Мосбиржи и NASDAQ.
Включает в себя кравлер суточных данных и платформу для отрисовки графиков.

https://nerevar.github.io/stock_prices/
---

Цель проекта — скачивать данные о котировках и рисовать по ним разные графики.
Кравлер работает с суточными данными Московской биржи по акциям, облигациям, валюте и ETF.
Для котировок иностранных ценных бумаг (акций, индексов, биткоинов) используется API [Alpha Vantage](https://www.alphavantage.co) — оно позволяет скачивать суточные данные по любому тикеру с бирж NASDAQ или NYSE 

### Данные с Московской биржи (MOEX)
API Московской бирже позволяет скачивать за раз все котировки определённого рынка. Например рынка облигаций.
Поэтому в одном файле хранятся все данные рынка за день. Например в `quotes/2019/03/05/2019-03-05-stock-bonds.csv` содержатся цены открытия/закрытия/мин/макс (OHLC) по всем облигациям с указанием названий и ISIN.

Чтобы скачать данные за день, нужно запустить `main.py` в режиме `download` с указанием даты (YYYY-MM-DD) и рынка:
```
# рынок облигаций, Мосбиржа
python main.py download --engine stock --market bonds --date 2019-03-01

# рынок акций/ETF, Мосбиржа
python main.py download --engine stock --market shares --date 2019-03-01

# индексы, Мосбиржа
python main.py download --engine stock --market index --date 2019-03-01

# валюта, Мосбиржа
python main.py download --engine currency --market selt --date 2019-03-01
```

Чтобы скачать данные за несколько дней, можно передать диапазон дат:
`--date 2018-01-01 --dateend 2018-12-31`

### Данные иностранных ценных бумаг с NASDAQ
Данные скачиваются по заданному тикеру через параметр `market`. При этом в качестве `engine` нужно указывать `nasdaq`.

```
# индекс S&P 500
python main.py download --engine nasdaq --market INX --date 2019-03-29

# биткоин
python main.py download --engine nasdaq --market BTC --date 2019-03-29

# акции на NASDAQ
python main.py download --engine nasdaq --market FB --date 2019-03-29
python main.py download --engine nasdaq --market GOOG --date 2019-03-29
python main.py download --engine nasdaq --market MSFT --date 2019-03-29
python main.py download --engine nasdaq --market AMZN --date 2019-03-29
python main.py download --engine nasdaq --market YNDX --date 2019-03-29
```

Запросы к API идут в ручку, только в формате csv, который отдаёт больше данных в прошлое:
https://www.alphavantage.co/query?function=TIME_SERIES_DAILY_ADJUSTED&symbol=YNDX&apikey=NNNN

При скачивании тикера с имеющимися данными в папке `quotes/NASDAQ/`, данные за указанную дату (диапазон дат) будут дописываться в конец csv файла

### Рисование графиков
Платформа предоставляет удобный формат для отрисовки графиков любых ценных бумаг, а также их модифицировать.

Исходные данные котировок и графики хранятся на гитхабе, а точнее хостятся на github pages и доступны по ссылке на сайте https://nerevar.github.io/stock_prices/

Новые графики можно добавлять по образцу имеющихся графиков в папке `graph_data/`, которые включают в себя:

##### Конфиг графиков `graph.py`
Файл `graph.py` должен содержать класс `GraphBuilder`, который описывает, по каким данным строить график. 
Один файл содержит один инструмент. А пока что можно сделать как в `yndx_rub` — для построения графика используется данные другого графика.

* функция `market_filter` возвращает объект с фильтром, из какого рынка брать данные

Для Мосбиржи:
  * функция `quote_filter` возвращает объект с фильтром для Pandas DataFrame, который из таблицы со всеми котировками оставится только нужную
  * функция `get_value` возвращает скалярное значение float с котировкой ценной бумаги. На вход принимается filtered DataFrame за один день.

Для Nasdaq:
  * функция `get_values` возвращает данные для отрисовки графика целиком: массив из пар `[timestamp, value]`, на вход принимает данные о ценной бумаге за всё время в Pandas DataFrame

##### Страничка с графиком `index.html`
Каждый график требует отдельного файла index.html, который бы загружался в браузере и отрисовывал нужный график.
Задаётся заголовок страницы в `<title>`. Для простых графиков можно дальше ничего не менять: 
* при загрузки страницы аяксом загрузятся данные `values.csv` из той же папки
* и отрисуется HighStock график с помощью метода `plotGraph`

Пример более сложного графика, который использует данные трёх источников, а затем умножает значение акции YNDX на курс доллара: `graph_data/yndx_rub` 

##### Данные для графика `values.csv`
После скачивания исходных данных котировок за определённый день, их нужно сконвертировать в csv для отрисовки графиков в HighCharts.
Для этого нужно запустить `main.py` в режиме `graphs` с указанием даты (YYYY-MM-DD) и графика (списка графиков):

```
# подготовить данные для графика S&P 500 за 5 марта
python main.py graphs --date 2019-03-05 --graphs snp_inx

# подготовить данные для графика S&P 500 за 2018й год, очистив предыдущие данные
python main.py graphs --date 2018-01-01 --dateend 2019-01-01 --graphs yndx_moex --clear
```

### Ежедневное обновление по крону
TODO

### Тесты
TODO

### Roadmap:
  * [x] формат (csv) и структура папок для хранения данных
  * [x] crawler + paginator
  * [x] запись логов
  * [x] аргументы cli для запуска за любой день
  * [x] исторические данные с биржи
  * [x] графики, визуализация
  * [x] расчёт индексов
  * [x] gh-pages
  * [x] другие источники данных:
    * [x] nasdaq
    * [x] btc
  * [ ] индекс ВДО http://angrybonds.ru/
  * [ ] автообновление графиков по крону
    * [ ] cron_download.bash со списком тикеров, которые будут скачиваться и пушится на гитхаб
    * [ ] travis ci: download data, commit, push to github
  * [ ] python тесты
  * [ ] js тесты
  * [ ] дополнительная информация про каждого эмитента:
    * [ ] по облигациям: даты погашения/оферты, купоны для расчёта доходности
    * [ ] приклеить рейтинг (s&p?), срез по эшелонам
  * [ ] графики доходности облигаций
  * [ ] сравнение нескольких облигаций, например ОФЗ vs корпораты, сравнению дюрации
  * [ ] поддержать в одном графике несколько источников данных
